В настоящее время существует множество нейросетей направленных на распознавание 
объектов на фото и видео - computer vision.
Отличаются друг от друга постороением модели, различной структурой слоев, их 
количеством, соответственно имеют свои плюсы и минусы.

Пример моделей:
R-CNN, его улучшения Fast R-CNN, Faster R-CNN, семейства Yolo, SSD, R-FCN, SeNet, 
NAS-FPN, Detnas, RetinaNet и множество других.

RetinaNet - сложная сверточная нейросеть сотоящая из следущих составлющих:

1 - Backbone - базовыая сеть, которая извлекает признаки из изображения, может быть вариативной,
то есть сеть подбирается исходя из задачи.

2 - FPN - сверточная нейросеть в виде пирамиды, в которой обьединяются карты признаков.
Пирамида состоит из трех основных частей - восходящий, нисходящий и боковые соединения.
-Восходящий путь так же выглядет как пирамида слоев с умешающейся размерностью, то есть
верхнии слои будут меньшего размера, но с большим семантическим значением, а нижнии наоборот.
- Нисходящий путь имет схожую структуру пирамиды, верхний слой имеет такой же размер как у
последнего слоя восходящего пути и увеличивается в двое методом - ближайшего соседа по направлению в низ.
Соответственно первые слои обоих путей будут одинаковые по размеру.
- Боковые соединения - служат для соединения соответствующих слоев обоих пирамид и служат для решия
проблемы затухания сигналов.

3 - Regression Subnet - состоит из двух подсетей решающие задачу классификации и регрессии, на 
выходе получается ответ о классе объекта и месте расположения.
В первых 4-х слоях формируются 256 карт признаков.
Регрессионная подсеть на пятом слое имеет 4*А (А - количество якорных признаков), а 
классификационная К*А признаков (К - количество классов объектов)
На шестом слое карта признаков приобразуется в набор вектров. Рег модель имеет 4 значения указывающие на 
смещение целевой рамки относительно якорной. Классификационная модель имеет вектор для каждой якорной рамки
с индексом со значением номера класса.

Функция потерь состовная - состоящая из ошибки регрессии и ошибки классификации, в функцию расчета 
так же добавлен гиперпараметр, который контролирует баланс.

Плюс нейросети RetinaNet:
- благодаря своей одноэтапной структуре имеет высокий уровень скорости, по сравнению с двухэтапными
- возможность выбирать нейросети для слоев под конкретную задачу дает высокий уровень точности
- добавления регрессионых потерь в классификационную подсеть улучшает качество модели
- в функцию потерь добавлен балансирующий гиперпараметр решаящий классовый дисбаланс

Минус:
- иммет сравнительно не высокую скорость распознования, не подойдет где необходим алгорим в реальном 
времени (видео)





















